<b>TISBROKER (Программа "быстрое переключение пользователей")</b> - позволяет производить быстрое завершение сеанса авторизации пользователя и переключаться между различными компьютерами и IP адресами.

Программа является дополнением к программному продукту Traffic Inspector (Трафик Инспектор) компании Smart-Soft.

<p>Traffic Inspector - Сертифицированное комплексное решение для организации и контроля доступа в Интернет. Не требует дорогостоящего сетевого оборудования, обеспечивает гибкую тарификацию, надежную сетевую защиту, распределение загрузки, точный учет и статистику, экономию трафика и рабочего времени. " http://www.smart-soft.ru/ru/products/</p>

ПО Traffic Inspector (TI) может использовать различные способы для авторизации пользователей, например по MAC или IP адресу, а также может интегрироваться с Active Directory. Но какой бы вы вариант не выбрали, TI не позволяет устанавливать больше одной сессии на каждого пользователя.

Это означает, что если вы под своей учетной записью пользовались интернетом через TI на одном компьютере, то нельзя под этой же учетной записью воспользоваться на другом, пока текущая сессия будет активна. По умолчанию "время жизни" сессии авторизации = 5 минут, а минимальное значение которое можно установить = 1 мин.

Если пользоваться Агентом (отдельная программа устанавливаемая на клиентские компьютеры), то можно частично решить эту проблему путем ручного завершения текущего сеанса или допустим включением возможности автоматической деавторизации при блокировке компьютера.

Указанное выше ограничение является серьезной проблемой, так как ПО Traffic Inspector может применяться в различных, как не коммерческих и так и коммерческих структурах и различных конфигурациях. Поэтому вполне возможны ситуации, когда будет необходима более гибкая система. Существует большое количество организаций где не приветствуется или совершенно запрещено установка дополнительного ПО на клиентские компьютеры, поэтому установка Агента и его использование фактически будет невозможна.

Пример внедрения:

Коммерческая организация, в качестве прокси-сервера установлен и используется Traffic Inspector cо сквозной доменной авторизацией. Несколько ТОП менеджеров этой организации пользуются на работе ноутбуком. Им необходимо периодически производить переключение между LAN сетью (рабочее место) и Wi-Fi подключением (например переговорная комната). Это две разные подсети с различной адресацией. Ждать 5 минут или даже 1 минуту пока будет завершена текущая сессия, для данной коммерческой организации не приемлемо. Поэтому необходимо решить вопрос путем максимального сокращения времени переключения между сетями.

Программа Session Broker for Traffic Inspector (TISBROKER)

Для решения этого вопроса была создана дополнительная программа, которая на данный момент реализована как отдельное консольное приложение.

Работа программы заключается в постоянном мониторинге текущих сессий пользователей, отслеживается их активность и при её отсутствии происходит «деавторизация» пользователя, тем самым давая возможность произвести авторизацию уже с другого компьютера или IP адреса. Применительно к ситуации описанной выше, при переключении с LAN на Wi-Fi соединение, текущие сессии на компьютере прерываются, тем самым давая понять программе, что можно произвести "деавторизацию" пользователя.

Программа предоставляется "как есть", без каких либо гарантий. Используя его, вы принимаете к сведению, что ее работа может каким-либо образом повлиять на текущую работу ПО Traffic Inspector.

Предварительные требования:

1) Для использования программы необходимо создать отдельного (локального) администратора в консоли TI

Например, пользователь broker и пароль 12345

2) Запустите файл программы из командной строки.

# tisbroker_1003.exe broker 12345

Примечание к текущей версии программы:

На данный момент, программой мониторятся сессии всех пользователей TI.
